# Практика 8.
## Throwable, try-catch, работа с файловой системой, json, maven, Jackson, pojo/dto
В этой практике намешано несколько разных, но очень связанных между собой тем.
### 1. Исключения.
В Java при возникновении той или иной неожиданной ситуации (ошибки) принято генерировать сообщение об этой ошибке.
*Ошибка-исключение-эксепшн* это слова синонимы.
Так же в Java есть механизм обработки исключений представленный блоком *try-catch*.
Где блок *try* выступает в качестве такого блока кода в котором возможно возникновение ошибки, а блок *catch* должен 
содержать инструкции того как действовать если исключение возникло.
Надо разобрать какие есть исключения, дерево наследования Throwable, и что такое стектрейс ошибки.
### Работа с файловой системой (потоки ввода/вывода или java I/O).
Java содержит набор готовых классов для работы с внешними файлами.
Т.е. иначе говоря это нужно для переноса информации из каких либо файлов на жестком диске, в оперативную память java 
приложения под видом обычных переменных, таких как *String*, *int*, *byte* и т.д.
Нужно научится считывать информацию из файла в переменную.
### Формат json.
Json это общий и самый часто используемый формат передачи информации по интернету.
Он представляет собой обычный текст только сформированный по определенным правилам.
### Библиотека Jackson
Главный класс из этой библиотеки ObjectMapper, содержит методы для преобразования json формата в обычные джава объекты.
### Добавления зависимостей в проект.
### Ознакомится с терминологией POJO класс и DTO
## Задачи 
### 1 
Создать Java класс *Person* с полями *id*, *name* и *age*. Написать код, который читает *JSON* файл, содержащий массив 
объектов *Person*, и преобразует его в список Java объектов *Person*.
### 2 
Создать Java класс *Boo*k с полями *title*, *author* и *published*. Написать код, который прочитает JSON файл, 
содержащий объект *Book*, и преобразует его в Java объект *Book*.
### 3
Создать класс *Order* с полями *id*, *date* и *items*. Поле *items* должно быть списком объектов *OrderItem* с полями
*productId* и *quantity*. Написать код, который прочитает JSON файл, содержащий объект *Order*, 
и преобразует его в Java объект *Order*.
### 4
Создать класс *User* с полями *name*, *email* и *address*. Поле *address* должно быть объектом класса *Address* с 
полями *street*, *city* и *zip*. Написать код, который прочитает JSON файл, содержащий объект *User*, и преобразует его
в Java объект *User*.
### 5
Создать класс *Product* с полями *id*, *name*, *price*, *description* и *reviews*. Напишите код, который прочитает JSON файл, 
содержащий массив объектов *Product*, и преобразует его в список Java объектов Product. Каждый объект *Product* должен 
содержать список объектов *Review№* с полями *rating* и *comment*.